---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta har varit ett mycket lärorikt moment. Jag läste igenom hela php-the-right-way och det kändes som jag slipade det jag visste och fick även med mig nytt. Det har verkligen gått fram att det är viktigt hur koden skrivs och att det är en god idé att använda standards i kodskrivning. Så att det som skapas går att förmedla, återanvända och förbättra av andra programmerare (eller mig själv i framtiden).

Det är klurigt att få en överblick över ANAX. Men alltmer klarnar systemets funktionalitet samt fördelar, och känns därmed roligare att använda och smidigt. Det är intressant att försöka förstå hur det hänger ihopa, och en del i taget faller på plats. Det var en mkt bra uppgift att försöka att placera in det spelet som vi gjort, då de olika delarna får sin korrekta plats i ramverket. Det tillfredställande då det fungerar och konstruktionen makes sense.

Jag behövde inte ändra nästan alls i min GAME klass. Inte heller speciellt mkt i själva controllern, mer än att dela upp den i routes och att använda ANAX request för miljövariablerna de globala GET & POST.

Det tog ändå ett tag att få det hela på plats, jag tycker inte att det var för enkelt, som det föreslogs i ngn föreläsning. Dock hade jag inte tillgång till you-tube för den sista genomgången i momentet (pga att jag är på Sri Lanka och alla sociala medier kanaler är avstängda pga terrorism) så kunde inte se guiden för att sätta in datan i ANAX. Men det gick att prova sig fram m h a README filerna som stöd.

Jag kommer nog att gilla ramverk mkt upplever jag nu. För mig har min motvilja berott mest på att jag inte förstår hur det hänger ihopa, och det då känns lite obehagligt att använda det. Främst eftersom koden av de delar jag inte förstår inte är visuellt dold.

Fördelar med ramverk är att det går att snabbt skapa avancerade webbplatser och bara ändra några delar för att skapa en helt unik look och även innehåll. Effejktiv kvalité kan det kallas. Och då tänker jag bara på grunden av en webbsite/applikation. Utöver grunden har jag inte provat funktionaliteten mycket, men allt tyder på att det finns många tjänster att använda och injecera extra om så önskas. Personligen tycker jag om att göra saker själv och göra om det på mitt sätt i allmänhet. Jag gillar inte alls att kopiera. Men i detta exempel så ser jag nu fördelarna att använda den skapelsen som finns, och att lägga kraften på att utöka, bygga vidare och förbättra på mina sätt.
